Tahukah Anda bagaimana
keadaan Lakshmi sekarang?
Apa yang terjadi padanya?
- Itu yang kita saksikan, Malishka.
Dia telah kehilangan keseimbangan mentalnya.
Lakshmi menjadi sakit jiwa.
Apa?  Maksud Anda...
Gila.  Kukuk di kepala.
Sonia, apa yang kamu katakan?
Hal itu memang mempengaruhi otaknya.
Dia sakit.
Tapi tidak perlu mempermalukannya
karena kondisinya.
Tapi bagaimana ini bisa terjadi?
Nenek, apa bedanya?
Faktanya dia sudah
menjadi seperti anak kecil.
Dan kami semua menyaksikan bagaimana
dia berperilaku terhadap kami sebelumnya.
Dan ayah, aku minta maaf,
tapi aku tidak mengatakan
sesuatu yang salah.  Benarkah?
Anda dapat melapisinya sesuka
Anda, tetapi kenyataannya adalah
bahwa kondisi
mentalnya tidak baik.
Seseorang yang mentalnya tidak
stabil disebut gila
dan tidak lebih.
Jadi sebenarnya
Lakshmi sudah gila.
Jaga lidahmu, Sonia!
- Kenapa aku harus menjaga lidahku, ayah?
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Apa salahnya aku bilang?
Bibi, beritahu aku.  Jika seorang gadis dewasa
mulai bertingkah seperti anak
kecil, kamu akan memanggilnya apa?
Tidakkah kamu akan menyebutnya gila?
Anda akan menyebutnya gila!
Kamu bisa memanggilnya apa lagi?
Aku sudah bilang cukup!
Vir, abaikan saja dia.
Apakah ada pengobatan untuk itu?
Tentu saja.  Tentu saja akan
ada pengobatannya ya, Bu.
Harus ada pengobatan.
Ilmu pengetahuan modern telah banyak berkembang.
Jadi, harus ada pengobatannya.
Tapi kita baru bisa mengetahuinya
setelah pergi ke sana.
Tidak. Anda tidak perlu pergi ke sana.
Apa yang ingin kamu katakan, Neelam?
Kenapa dia tidak perlu pergi?
Ibu, maksudku...
Bukankah dia baru saja mengatakannya
bahwa Lakshmi menjadi gila?
Jadi katakan padaku.
Apakah ada pengobatan untuk kegilaan?
Kalaupun ada
pengobatan, belum ada
jaminan berhasil dan
pasien bisa sembuh.
Tepat.  Itu benar.
Tahukah Anda mengapa
ini terjadi padanya?
Ini terjadi padanya
karena dia menganiaya kita.
Itu adalah karmanya yang mengembalikannya.
Dan untungnya, dia sudah gila.
Kalau tidak,
seandainya dia ada di
rumah ini, kami
semua pasti sudah gila.
Sonia, ini...
Ini peringatan terakhirku.  Silakan.
Itu cukup!
Karena aku akan kehilangan kesabaran dan...
Dan, Neelam, jangan bilang
Lakshmi tidak bisa diobati.
Dia akan dirawat.  Mengapa tidak?
Dia normal sebelumnya.
Setelah kecelakaan itu,
dia dalam kondisi ini.
Sebelumnya, dia sangat
dewasa dan cerdas.
Faktanya, dia lebih bijaksana
dari kita semua di sini.
Tapi karena kecelakaan ini...
Saya ingin bersama Rishi dan Lakshmi.
Saya tidak akan melarang
Anda pergi ke sana.
Saya hanya mencoba menyarankan
bahwa menurutku Lakshmi
tidak bisa diobati sekarang.
Bagaimana apanya?
Apakah kita dokter?
Kami bukan dokter, Neelam.
Biarkan dokter memberikan pendapatnya.
Begitu kita pergi ke sana...
Jika mereka mengatakannya, saya akan
menerimanya, atau saya tidak akan menerimanya.
Vir, aku ikut.
Tidak, ibu.  Silakan tinggal di sini.
Shalu, Bani dan Ayush ada di sana.
Saya akan mendapatkan
pembaruan dan memberi tahu Anda.
Aku pergi.
Ya Tuhan, kasihanilah.
Semoga dia segera sembuh.
Anda mengatakan bahwa
bahkan setelah pengobatan,
tidak ada jaminan bahwa
Lakshmi akan sembuh, bukan?
Tapi pengobatan itu perlu.
Setidaknya akan ada harapan.
Tolong beri tahu saya di mana harus
menandatanganinya.  Saya siap menandatangani.
Tolong, dokter.
Jagalah Lakshmi dengan baik.
Tolong kembalikan dia ke keadaan normal.
Anda dapat menghubungi dokter
mana pun dari negara mana pun.
Hubungi spesialis terbaik,
tapi tolong obati Lakshmi
dan jadikan dia normal.
Silakan.  Tolong, dokter.
Perlakukan Lakshmi.
Bahkan spesialis terbaik pun akan
melakukan prosedur yang sama seperti saya.
Jadi jangan khawatir.
Kami akan mencoba yang terbaik.
Perawat, bawa dia ikut.
Ayolah, Bu.  - TIDAK.
Laksmi.  Lakshmi, pergilah.
Tidak tidak.
TIDAK.
Tunggu.  Saya akan berbicara dengannya.
Lakshmi, dengarkan aku.  Kemarilah.
Laksmi.
Lakshmi, tidak ada yang perlu ditakutkan.
Dia adalah dokter yang sangat baik.
Dia akan pergi bersamamu.
Dia akan menyelesaikan semua masalah.
Lakshmi, semuanya
akan baik-baik saja.
Silakan pergi bersama mereka.
Lakshmi, mereka akan
membuatmu kembali normal.
Saya baik-baik saja.
Tidak ada yang salah denganku.  Lihat.
Ya.  Ya, kamu baik-baik saja.
Kamu baik-baik saja.
Tidak ada yang salah denganmu.
Tapi ada masalah
kecil di kepalamu.
Kita harus mengobatinya.
Hanya dokter yang bisa melakukannya.
Jadi, tolong...
Setelah masalah ini
teratasi, Anda
akan baik-baik saja.
Maukah kamu pergi sekarang?
Di Sini?  - Ya.  Di Sini.
Itu ada di sini.  Para
dokter punya solusinya.
Silakan pergi bersama mereka.  Oke?
Maukah kamu pergi?
Apakah Anda tidak ingin sehat kembali?
Kamu ikut denganku.  - No I...
Oke, baiklah.  Anda...
Saya akan ikut.
Anda menyelesaikan perawatannya,
dan saya akan duduk di luar.  Oke?
aku akan bersamamu.  Oke?
Maukah kamu pergi sekarang?
Oke?
Rishi, kita tidak bisa memulai
pengobatan tanpa izin.
Saya bilang saya akan menandatanganinya.
Berikan padaku.  Dia siap.
Berikan padaku.
Bu, air.
Halo Bu.
Apakah saya harus berdiri
di sini sepanjang hari?  Ini air.
Bu, bagaimana menurutmu?
Mengapa Lakshmi bersikap seperti itu?
Apakah saya seorang
peramal, dewi, atau dokter?
Bagaimana saya tahu
mengapa Lakshmi melakukan itu?
Gadis yang tidak punya pikiran!
Lakshmi, pergilah.
Saya di sini.
Silahkan pergi.
Tentu?
- Ya, aku berjanji padamu.
Pergi.
Tolong jaga dia.  Hati-hati.
Saya akan berada di sini.
Resi.
Ayah, apa yang terjadi pada Lakshmi?
Saat aku berpikir semuanya
akan baik-baik saja,
Lakshmi dan aku akan menikah...
Sebenarnya kami akan menikah...
Ibu menerima kami.
Dia memanggil kami kembali ke rumah.
Semuanya berjalan baik.
Aku bertanya-tanya kenapa lagi...
Lakshmi sedang dioperasi.
Ayah, aku tidak tahu harus berbuat apa.
Saya benar-benar tersesat.
Apakah Lakshmi akan baik-baik saja?
Resi, inilah yang disebut kehidupan.
Saat kita merasa
sudah sampai di pantai,
tiba-tiba, badai baru
datang ke dalam hidup kita.
Anda berdua telah menghadapi
banyak tantangan dalam hidup.
Ini merupakan tantangan lain.
Anda harus menghadapinya dengan berani.
Anda pasti akan menang.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena kalian berdua bersama.
Di manakah lokasi Laksmi?
Paman, mereka
membawanya ke ruang operasi.
Maksud Anda pengobatan itu mungkin dilakukan.
Ada peluang, tapi
belum ada jaminan.
Sudahlah.  Jika ada peluang,
kami masih punya harapan.
Sayangku, yang kita butuhkan untuk
bertahan hidup hanyalah harapan.
Dan Tuhan menyertai kita.
Dia akan memperbaiki semuanya.
Lakshmi akan pulih sepenuhnya.
Dia bahkan mungkin keluar dalam keadaan sehat dan baik-baik saja.
Resi, jangan berkecil hati.
Dia sedang menjalani perawatan.
Semuanya akan baik-baik saja.
Semangat.
Ya ayah.
Shalu.
Aku akan bertanya langsung pada Shalu.
Mereka membawa Lakshmi ke dokter.
Dia akan tahu apa yang sedang terjadi.
Aku tahu.  Dia bahkan memberitahuku,
tapi dia belum menelepon.
Aku sedang memikirkan...
- Hei!
Anda tidak perlu berpikir.
Telepon saja dia.
Oke, baiklah.
Saya akan meneleponnya.  Santai aja.
Saya harus menjawab panggilan itu.
Resi.
TIDAK!  Berhenti.
TIDAK!  Tidak tidak!
Biarkan aku pergi!
Itu menyakitiku.
Itu menyakitiku!
TIDAK!
Tinggalkan aku!
Itu menyakitiku.
Halo.
Shalu, kamu di rumah sakit?
Ya, Neha.  Kami berada di rumah sakit.
Apakah Lakshmi sedang menjalani perawatan?
Apa kata dokter?
Itu tidak penting.
Yang penting Lakshmi
sedang menjalani pengobatan.
Atas izin Tuhan, semuanya
akan baik-baik saja.
Ya.  Maksudmu dia akan baik-baik saja?
Oh!  Berikan aku teleponnya.
Gadis yang tidak punya pikiran!
Halo.  Shalu, beritahu aku dengan jelas.
Apa yang terjadi pada Lakshmi?
Dan jangan bertele-tele.
Bersikaplah sangat jelas.
Bibi, sebenarnya...
Bibi, otak Lakshmi
terkena dampak buruk.
Tapi dia sedang menjalani perawatan.
Apa?  Otaknya
terkena dampak buruk.
Ya.
Bibi, kami harap begitu.
Persetan dengan harapanmu!
Lakshmi harus pulih.
Ini adalah masalah
masa depannya dan Rishi.
Apakah Anda mengerti apa yang saya katakan?
Lakshmi harus pulih!
Apa yang telah terjadi?
Bibi dan Neha menelepon.
Mereka bertanya tentang kesehatan Lakshmi.
Bu, apa yang terjadi?
Dia mengatakan bahwa otak
Lakshmi telah terkena dampak buruk.
Bagaimana hal itu terjadi?
Ya Tuhan, tolong bantu
Lakshmi agar cepat sembuh.
Bu, apa yang akan terjadi sekarang?
Akankah Lakshmi
kembali ke rumah ini?
Sonia, pertanyaan macam apa itu?
Dan mengapa kamu menanyakannya?
Ini juga rumah Lakshmi.
Jadi, dia akan kembali ke sini.
Nenek, dia sudah gila.
Apakah kamu tidak melihat bagaimana dia berperilaku?
Dia berteriak tentang api!
Jika dia kembali ke rumah, dia
bisa melakukan kekerasan lagi.
Dia menimbulkan ancaman serius.
Bagaimana kita bisa membiarkan
dia tinggal di rumah ini?
Sonia, kamu tidak perlu
terlalu hiperaktif.  Dan tolong
jangan menyebut Lakshmi gila.
Dia akan pulih
setelah perawatan.
Bagaimana jika dia tidak pulih?
Kita tidak perlu terlalu pesimis.
Mari kita optimis
tentang kesembuhannya.
Nenek, kamu benar.
Namun dalam kasus mental
seperti itu, tidak ada jaminan.
Beberapa dari mereka pulih,
namun sebagian besar
pengobatan tersebut tidak berhasil.
Hanya sedikit yang beruntung
yang bisa kembali normal.
Tapi mereka melakukannya.
Beberapa pasien sembuh.
Jadi, tidak bisakah Lakshmi menjadi
salah satu dari sedikit pasien itu?
Bahkan jika Anda memiliki pertanyaan
lain, mohon jangan bertanya kepada saya.
Karena aku tahu pertanyaan seperti apa
yang akan kamu tanyakan padaku, Sonia.
Saya tahu motif di balik mereka.
Tapi, Bu, itu benar.
Bagaimana jika
pengobatannya tidak berhasil?
Saya akan menjawab pertanyaan Anda
setelah saya mendapat
kabar terbaru dari rumah sakit.
Sampai saat itu tiba, kalian
semua harus tutup mulut.
'Nenek benar tentang
pertanyaan Sonia.'
'Apa yang akan dia tanyakan dan mengapa?'
'Pertanyaannya
adalah tentang Lakshmi.'
'Bukan hanya Sonia, tapi semua orang mempunyai
pertanyaan yang sama di benak mereka.'
'Bagaimana kalau Lakshmi tidak sembuh?'
'Kalau begitu aku akan mendapat
kesempatan menjadikan Rishi milikku.'
'Tentu saja, siapa yang mau
menghabiskan hidupnya bersama orang gila?'
'Jadi, Rishi bisa menjadi milikku lagi.'
'Ya Tuhan, aku hanya berdoa
agar Lakshmi tidak sembuh.'
'Agar rahasiaku tetap
tersembunyi selamanya.'
'Dan aku akan mendapat kesempatan
lagi untuk menjadikan Rishi milikku.'
Laksmi.  Laksmi.
Resi.  Resi, tidak.  - Resi.
Rishi tidak tega melihat
Lakshmi kesakitan.
Ayush.
Resi, ayo pergi.
Resi, ayolah.
Shalu.
Keluar.
Resi, Lakshmi...
Duduk di sini.  Tolong duduk.
Resi, duduk.
Rishi, apa yang kamu lihat di
dalam adalah perawatannya.
Ini seperti... Ini seperti bagaimana...
Kalau kita sakit, kita disuntik.
Tetapi jika kita takut akan suntikan dan
rasa sakitnya, namun tidak mendapat suntikan,
bagaimana kita akan mengobati penyakit ini?
Dia menggeliat kesakitan di dalam.
Dia berteriak.
Ayush, lihat kondisinya.
Dia sangat lemah.
Bagaimana dia bisa menoleransi semua itu?
Aku tidak tega melihat keadaan Lakshmi.
- Kalau begitu jangan melihatnya.
Anda tidak perlu melihatnya.
Tapi biarkan mereka yang melakukan pengobatan.
Ayush.
Dia mendapatkan perawatan kejut.
Lakshmi sangat lemah.
Dia tidak akan sanggup menanggungnya.
Dia tidak bisa.  Aku harus menemui Lakshmi...
- Tidak!  Kumohon tidak.
Aku tahu.  Aku tahu, Resi.
Rishi, bukankah kamu bilang
pengobatan itu suatu keharusan?
Rishi, kita harus menghadapi
kesulitan untuk masa depan yang cerah.
Apakah kamu tidak mendengar pepatah itu?
Baja terkuat ditempa
dalam api yang paling panas.'
Rishi, kira-kira seperti itu.
Kau tak pernah tahu!
Setelah perawatan ini, Lakshmi
mungkin akan baik-baik saja
sama seperti sebelumnya.
Sama seperti Lakshmi lamamu.
Mohon pengertiannya, Resi.  Silakan.
Silakan.